### 桃華み
- この記事はアイドルマスターAdvent Clendar 2017の9日目を担当する記事である。
昨日は、@sora_kataokaさんの記事であった。
この記事に際し、筆者、ブログを書かなさすぎでは？などという野暮なツッコミはご法度である(ゲザはしない)
去年に引き続き、この記事はネタと筆者の気持ち悪さに溢れていてとても常人向けとは思えない。
心をクリーンのまんまにしておきたい、または読了した後に吐き気を催したくない、もしくは読んでる最中にそのような気持ちが生まれてきた場合は即刻ブラウザバックすることを推奨する。

### Introduction
- 今日、12月9日は我が担当アイドル櫻井桃華にとって、記念すべき日である。
ちょうど6年前のこの日、櫻井桃華はデレマス界に舞い降りた。そう、今日は彼女のアイドルとしてのデビュー記念日だ。
Twitterでは丁度、ハッシュタグ付きで盛り上がっている所だ。もし、読者の中に興味がある方々がいれば一緒にお祭りに参加してみるのもいいだろう。
もしくは、もう自ら参加しているという人も居るかもしれない。とりあえず、今日はそんなめでたい日なのだ。

さて、話の本筋を元に戻そう。
この記事のタイトルは「桃華み」だ。
一見、”とりあえずアドベントカレンダーにだけ登録しといて記事書いたときにタイトル直せばいいや”感があるが、残念ながらこの記事のタイトルはそのまま「桃華み」になる。
「桃華み」とはなんだろうか？
私が思うに、「桃華み」とは、”とある対象から櫻井桃華を感じることができるかどうか”という事だと思っている。
もちろん異論は認めるし、この言葉自体の存在可否もあるかもしれない。
しかしその議論はここではしない。この記事は「桃華み」は前述した定義であるものとして話を進めることにする。

### 一番おいしそうなのはふとももか
「桃華み」には様々なパターンがある。
桃華Pによくありがちな事としては、「桃味の食品や飲料」に対して「桃華み」を感じ、購入してしまうケースだ。
筆者も、”これを買いたい”という特別な購入意欲が無い場合、脊髄反射で高確率でいろはす桃味か桃の天然水を選択してしまう。
また、アイスであったり、ゼリーやなんかにみられるスイーツでもついつい桃味を選びがちになる。
あとは”桃華に関わるもの”から「桃華み」を感じるケース。
これはデレステのストーリーから牛丼であったり、あとはココアなどがそれにあてはまるだろう。

さて、ではここで考えたいのだが、味わいに対して「桃華み」を感じる一番の方法はなんだろうか？
おそらく、それは櫻井桃華を食べてしまうことである。
よく「食べちゃいたいぐらい可愛い」などと表現する事がある。
もちろん筆者も幾度と無くその感情を抱いてきたし、カニバリズム的嗜好が無くとも食べれるものなら食べたいと思ってきた。
しかし、彼女はアイドルなので筆者が食してしまうと全宇宙145次元に存在する48桃量大数人のファンが目を桃色に腫らして悲しむだろう。
ならば間接的に彼女を食すことは出来ないだろうか？
あくまで論理的に「桃華み」を算出し、”これは櫻井桃華を食していることと同義”という食事は出来ないだろうか？

そうなるとまず、彼女を料理的に構成する材料が何かを解析する必要がある。
ここで、登場するのが、「画像からレシピを推定するAI」である。

- http://im2recipe.csail.mit.edu/

im2recipeはMITが開発した画像からレシピを推定するシステムだ。
筆者はあまり深層学習について学が無いので詳しい説明や解説は論文に任せることにする。
githubにソースがあがっているのでcloneして遊んでみるのもいいだろう。
ソースの利用にはLua,CUDA,それと各種luarocksによって取得できる依存パッケージが必要になる。
筆者の環境ではCUDAが使えるマシンはWindowsしかなかったので紆余曲折あり、ソースからのビルドは諦めた。

その代わり、ウェブでデモが用意されている。

デモに桃華の画像を投げて結果を返してもらう。
今回は個人的に一番おいしそうなサマーマドモアゼル櫻井桃華の画像を投げてみる。


なるほど（？）
この結果からイースターエッグを食べるとサマーマドモアゼル櫻井桃華を食しているということになるらしい。
画像から判断する以上、何となく仕方のないように思えるがこれはMITの選択なのだ。
MITは、すなわち桃華インターナショナルテクノロジーなのだ。
つまり、この判断は正しい。

イースターエッグを食べながら、筆者はふとももかを鑑賞し、「桃華み」に溢れた。
（残念な事にイースターエッグの写真を撮り忘れた。ぼでーは死んだ）

### 2017年も2018年も櫻井桃華の年だ

今年はじめ、筆者は桃華にまつわる数字で2017年を表すことをしていた。（お前それが前の記事なのかなどという野暮なつっこみはなしだ）

今年も残り1ヶ月、2018年も桃華の年だろうか？
2018年から「桃華み」を得ることは出来るだろうか？



